xUnitFor1C - простой и мощный фреймворк для тестирования в 1С.

Главное для нас - это качество. 

Продукт позволяет проверять различные поведение систем на базе 1С и проверяет/гарантирует качество функциональности системы и ее составных частей.

xUnitFor1C работает с любыми конфигурациями, полностью независима, но может быть встроена в конфигурацию.

Позволяет открывать/тестировать в разных режимах - обычное приложение, тонкий и толстый клиент управляемого приложения. Поддерживаются любые платформы 1С - от 8.2.17 до 8.3.5 и выше.

Для быстрого входа рекомендуем [[почитать статьи или посмотреть видео|Статьи и видео по тестированию в 1С]]

Тесты могут быть как во внешних обработках, так и во встроенных обработках. 

Любые наборы тестов могут прогоняться в полностью автоматическом режиме через [специальную командную строку запуска](Запуск-тестов-из-командной-строки-и-получение-файлов-результатов). Автозапуск используется в различных build-серверах и в системах Continuous Integration.

Также возможно очень простое создание тестовых данных на основании табличных макетов. Эти макеты можно генерировать из реальных боевых данных. Полученные данные в тестах загружаются одной строкой кода.

Почитайте короткую [[инструкцию по установке фреймворка xUnitFor1C|Инструкция по установке фреймворка xUnitFor1C]]

В случае возникновения каких-то проблем при тестировании рекомендуем заглянуть на страницу [Известные проблемы при тестировании](Известные-проблемы-при-тестировании)

### Использование xUnitFor1C

* [Формат тестов, начиная с версии 4.0](Формат-тестов,-начиная-с-4.0)

  * [Создание файлов-тестов (для версии 3.Х)](Создание-файлов-тестов)

* [Принципы написания тестов](Принципы-написания-тестов)

* [Методы проверки/утверждений](Методы-проверки---утверждения)

* [Известные проблемы при тестировании](Известные-проблемы-при-тестировании)

* [Тестирование через образец исходных данных](Тестирование-через-образец-исходных-данных)

* [[Связанные наборы тестов тестовые сценарии в виде связанных шагов сценария]]

[Запуск тестов из командной строки и получение файлов результатов](Запуск-тестов-из-командной-строки-и-получение-файлов-результатов)

* [Запуск тестов на build-серверах Jenkins, TeamCity и т.д.](https://github.com/xDrivenDevelopment/xUnitFor1C/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA-%D1%82%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2-%D0%BD%D0%B0-build-%D1%81%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%85-Jenkins,-TeamCity-%D0%B8-%D1%82.%D0%B4.)

* [[Запуск тестов 3.Х из командной строки и получение файлов результатов]]

* [[Запуск тестов 3.Х на build серверах Jenkins, TeamCity и т.д.]]

[[Генерация данных]]

* [[Режимы генерации данных при создании объектов и поиске реквизитов объектов]]

* [[Генерация макета на базе реальных данных]]

* [[Создание макета данных на основании результатов запросов (например, через ирМобильные)]]

[Тесты открытия форм (удобно юзать перед выпуском релиза или его установкой на рабочую базу)](Тесты-открытия-форм)

Примеры тестов:

* [[Пример теста СКД и отчета, сделанного на компоновке]]

[Скрипт для Snegopat "Добавить описание тестовых случаев текущего модуля в метод ПолучитьСписокТестов" (xUnitAddTestsDesc.js)](Скрипт-для-Snegopat---Добавить-описание-тестовых-случаев-текущего-модуля-в-метод-ПолучитьСписокТестов----xUnitAddTestsDesc.js)

**[Инструкция для контрибьюторов, т.е. для тех, кто жаждет доработать xUnitFor1C](Инструкция-для-контрибьюторов,-т.е.-для-тех,-кто-жаждет-доработать-xUnitFor1C)**